Что такое "метаклассы"? Что такое "метапрограммирование"? 

Метакласс - это класс класса. Как класс определяет поведение экземпляра класса, метакласс определяет поведение класса. Класс является экземпляром метакласса.
Чтобы создать свой собственный метакласс в Python, нужно воспользоваться подклассом type, стандартным метаклассом в Python. Чаще всего метаклассы используются в роли виртуального конструктора. Чтобы создать экземпляр класса, нужно сначала вызвать этот самый класс. Точно так же делает и Python: для создания нового класса вызывает метакласс. Метаклассы определяются с помощью базовых классов в атрибуте __metaclass__. При создании класса допускается использование методов __init__ и __new__. С их помощью можно пользоваться дополнительными функциями. Во время выполнения оператора class генерируется пространство имен, которое будет содержать атрибуты будущего класса. Затем, для непосредственного создания, вызывается метакласс с именем и атрибутами.