Что такое "генератор"? В чем его главное отличие от классических итераторов? 

Генераторами называют итераторы, определение которых выглядит как определение функций. 
Ещё одно определение: генераторы — функции, которые внутри используют выражение yield.
 Генераторы не могут возвращать значения, вместо этого выдают элементы по готовности.
  Python автоматизирует запоминание контекста генератора, то есть текущий поток 
  управления, значение локальных переменных и так далее. Каждый вызов метода __next__ у 
  объекта генератора возвращает следующее значение. Метод __iter__ также реализуется 
  автоматически. То есть генераторы можно использовать везде, где требуются итераторы.
  
   
