Полиморфизм — это способность использовать в ООП общий интерфейс 
кольких форм (типов данных).
Полиморфизм - это способность выполнять действие над объектом независимо от его типа. Это обычно реализуется путем создания базового класса и наличия двух или более подклассов, которые все реализуют методы с одинаковой сигнатурой. Любая другая функция или метод, который манипулирует этими объектами, может вызывать одни и те же методы независимо от того, с каким типом объекта он работает, 
без предварительной проверки типа.
Предположим, что нужно раскрасить фигуру.  
Есть несколько вариантов фигуры (прямоугольник, квадрат, круг).
 Мы могли бы использовать тот же метод, чтобы закрасить любую форму. 
Эта концепция называется полиморфизмом.

Что происходит без полиморфизма?   Без полиморфизма может потребоваться проверка типа перед выполнением действия над объектом, 
чтобы определить правильный метод для вызова.
