Инкапсуляция — ограничение доступа к составляющим объект компонентам (методам и переменным). Инкапсуляция делает некоторые из компонент доступными только внутри класса.
Инкапсуляция в Python работает лишь на уровне соглашения между программистами о том, какие атрибуты являются общедоступными, а какие — внутренними.
Одиночное подчеркивание в начале имени атрибута говорит о том, что переменная или метод не предназначен для использования вне методов класса, однако атрибут доступен по этому имени.
Двойное подчеркивание в начале имени атрибута даёт большую защиту: атрибут становится недоступным по этому имени.
Модификаторы доступа в Python используются для модификации области видимости переменных по умолчанию. Есть три типа модификаторов доступов в Python ООП:

публичный — public;
приватный — private;
защищенный — protected.

Доступ к переменным с модификаторами публичного доступа открыт 
из любой точки вне класса, доступ к приватным переменным открыт
только внутри класса, и в случае с защищенными переменными,
 доступ открыт только внутри того же пакета.

Для создания приватной переменной, нужно проставить префикс 
двойного подчеркивание __ с названием переменной.

Для создания защищенной переменной, нужно проставить префикс 
из одного нижнего подчеркивания _ с названием переменной. 
Для публичных переменных, не нужно проставлять префиксы вообще.