Абстра́кция в объектно-ориентированном программировании — это использование только тех характеристик объекта, которые с достаточной точностью представляют его в данной системе. Основная идея состоит в том, чтобы представить объект минимальным набором полей и методов и при этом с достаточной точностью для решаемой задачи.

Это важный инструмент ООП наряду с полиморфизмом, наследованием и инкапсуляцией.

Абстракция является основой объектно-ориентированного программирования и позволяет работать с объектами, не вдаваясь в особенности их реализации.

Абстракция данных — одно из наиболее старых понятий объектно-ориентированного программирования, возникшее ещё до его появления. Абстракция данных связывает лежащий в основе тип данных с набором операций над ним
Пользователь типа данных не имеет прямого доступа к его реализации, но может работать с данными через предоставленный набор операций. Преимущество абстракции данных в разделении операций над данными и внутреннего представления этих данных, что позволяет изменять реализацию, не затрагивая пользователей типа данных.

Абстракции - это конструкторы, позволяющие создавать последовательности из других последовательностей. В Python (2 и 3) есть три типа подобных абстракций:
абстракции списков
абстракции словарей
абстракции множеств
абстракции генераторов
