Как создать экземпляр класса (объект)? Напишите код. Опрелеления (txt формат) и код  (.py) залейте на гит хаб, прикркпите ссылку (можете прикрепить общую ссылку со всеми заданиями)
Экземпляры классов могут появляться в программе не только из литералов или в
результате операций. Для создания объекта — экземпляра класса 
(то есть, инстанцирования класса), достаточно вызвать класс по имени и задать параметры 
структора.
        Следует заметить, что, кроме конструктора, определенные классы имеют и
деструктор - метод, который вызывается при уничтожении объекта. В языке Python
объект уничтожается в случае удаления последней ссылки на него либо в результате
сборки мусора, если объект оказался в неиспользуемом цикле ссылок. Так как Python
сам управляет распределением памяти, деструкторы в нем нужны очень редко. Обычно
в том случае, когда объект управляет ресурсом, который нужно корректно вернуть в
определенное состояние.
Еще один способ получить объект некоторого типа - использование функцийфабрик. По синтаксису вызов функции-фабрики не отличается от вызова конструктора
класса.